---
author: cosin
pubDatetime: 2023-07-23T12:58:56+08:00 
title: chrome performance 中的性能指标
featured: false
draft: false
tags:
  - docs
description:
  前端页面性能指标介绍
---
# chrome performance功能
- 页面加载时间：此工具可以帮助您测量页面加载时间的各个方面，包括 DOM 构建时间、图片加载时间和 JavaScript 执行时间。
- 性能分析：此工具可以帮助您识别页面性能的瓶颈。它可以显示页面加载时间的各个方面，以及哪些元素导致页面加载速度慢。
- 代码优化：此工具可以帮助您优化您的代码以提高性能。它可以显示您的代码中哪些部分可以优化，以及如何优化它们。

## FP
窗口的时间。FP 是一个重要的性能指标，因为它可以帮助用户了解页面在加载过程中的体验。

FP 的理想值为 0.1 秒或更低。如果 FP 的值超过 0.1 秒，则表明页面加载速度较慢，并且用户可能会遇到糟糕的体验。

## FCP
FCP 是 First Contentful Paint 的缩写，指的是页面上第一个可视内容（通常是文本或图像）被绘制到浏览器窗口的时间。FCP 是一个重要的性能指标，因为它可以帮助用户了解页面在加载过程中的体验。

FCP 的理想值为 0.5 秒或更低。如果 FCP 的值超过 0.5 秒，则表明页面加载速度较慢，并且用户可能会遇到糟糕的体验。

可以使用 Chrome DevTools 来测量 FCP。在 Ch

## LCP
LCP 是 Largest Contentful Paint 的缩写，指的是页面上最大的可视元素（通常是图片或视频）在首次完全可见所需的时间。LCP 是衡量页面加载速度的一个重要指标，因为它可以帮助用户了解页面在加载过程中的体验。

LCP 的理想值为 1 秒或更低。如果 LCP 的值超过 1 秒，则表明页面加载速度较慢，并且用户可能会遇到糟糕的体验。

## DCL
代表 DOMContentLoaded Event 事件
DCL 是 Cumulative Layout Shift 的缩写，指的是页面上元素位置的总体变化。DCL 是一个重要的性能指标，因为它可以帮助用户了解页面在加载过程中的体验。

DCL 的理想值为 0。如果 DCL 的值超过 0，则表明页面上元素的位置在加载过程中发生了变化。这可能会导致用户在浏览页面时感到不适。

## L
代表onLoad事件。
onload 事件在页面所有资源都加载完成后触发。
DOMContentLoaded 事件在页面 DOM 树构建完成后触发，但在所有资源 (例如图像和脚本) 加载完成之前。onload 事件在页面所有资源都加载完成后触发。

## 白屏检测方法
1.基于dom的检测，优点是简单；缺点是通用型较差，缺乏业界认可的检测算法；
2.H5截图：优点是准确；缺点是需要借助canvas，性能有影响；
3.native截图：缺点是需要借助容器能力；
4.利用浏览器performance API：缺点是兼容性不够好；

## 前端图片优化策略
- 使用jpg、png、webp等高压缩率的图片，其他新版safari已经支持webp
- 使用尺寸较大的图片使用svg格式
- 使用cdn部署图片
- 使用雪碧图加上css background position
- 使用iconFront
- tinypng进行压缩

## svg
SVG 的优点包括：

矢量图形：SVG 图像是矢量图形，这意味着它们可以缩放而不失真。这使它们非常适合用于在不同分辨率下显示的图像，例如在移动设备上。
跨平台：SVG 图像是跨平台的，这意味着它们可以在任何支持 SVG 的浏览器中显示。这使得它们非常适合用于在不同平台上发布的网站和应用程序。
可编辑性：SVG 图像是可编辑的，这意味着它们可以使用任何支持 SVG 的编辑器进行修改。这使得它们非常适合用于创建自定义图像。
动画：SVG 图像可以动画化，这使得它们非常适合用于创建动画效果。这使得它们非常适合用于创建交互式网站和应用程序。
以下是一些关于 SVG 的缺点：

文件大小：SVG 文件可能比其他图像格式（如 PNG 和 JPEG）大。这使得它们不太适合用于存储较小的图像。
性能：SVG 图像可能在某些浏览器上表现不佳。这使得它们不太适合用于在需要快速加载的网站上使用。
兼容性：某些浏览器可能不支持 SVG。这使得它们不太适合用于在需要在所有浏览器上显示的网站上使用。

